
Berikut merupakan jawaban-jawaban dari pertanyaan konseptual yang ada di repository.

1. Apa yang dimaksud dengan NoSQL?

NoSQL adalah jenis database yang tidak menggunakan struktur tabel relasional seperti pada database 
SQL biasa. NoSQL biasanya digunakan untuk menangani data dalam jumlah besar, yang memiliki 
variasi format data atau tidak memiliki skema yang tetap atau unstrucktured data. Dengan begitu,
NoSQL dirancang untuk mendukung fleksibilitas tinggi, skala besar, dan performa cepat. 

2. Kapan harus menggunakan NoSQL dan Relational Database Management System (RDBMS)?

Kita menggunakan NoSQL ketika bekerja dengan data yang tidak memiliki struktur tetap atau sering berubah sewaktu waktu. 
NoSQL cocok untuk  aplikasi yang memerlukan skalabilitas tinggi, penanganan data dalam jumlah besar secara cepat. 
Untuk RDBMS sendiri digutnakan ketika data Anda memiliki struktur yang jelas dan tetap, serta Anda membutuhkan integritas data
yang kuat. Contohnya adalah sistem keuangan, aplikasi manajemen bisnis, atau sistem inventaris di mana hubungan antar tabel penting 
dan transaksi harus konsisten.

3. Contoh 2 tools/platform NoSQL selain ElasticSearch beserta keunggulannya

MongoDB: adalah database yang menyimpan data dalam format mirip JSON, seperti dokumen digital. Keunggulannya terletak pada 
fleksibilitas tinggi, jadi kita bisa menambah atau mengubah struktur data dengan mudah tanpa perlu mendesain ulang database. 
MongoDB cocok digunakan jika sering menambahkan jenis data baru atau data yang tidak punya pola tetap. MongoDB juga bisa 
diperluas dengan menambah server, sehingga cocok untuk aplikasi yang berkembang cepat dan membutuhkan respons yang cepat.

Cassandra: mirip seperti MongoDB, Cassandra merupakan database yang dirancang untuk menangani data dalam jumlah besar 
dan tersebar di banyak lokasi. Keunggulan utamanya adalah ketersediaan data yang selalu terjaga. Kalau satu server gagal, 
Cassandra tetap bisa berjalan karena datanya sudah disalin ke beberapa server lain. Ini sangat cocok untuk aplikasi 
yang membutuhkan data selalu tersedia, seperti aplikasi media sosial atau e-commerce besar yang punya banyak pengguna 
di seluruh dunia.

4. Apa yang Anda ketahui tentang Apache Airflow?

Airflow adalah alat untuk mengatur dan menjadwalkan pekerjaan yang berurutan (pipeline). Kita bisa membayangkan Airflow 
seperti peta yang menunjukkan langkah-langkah proses yang harus dilakukan dalam sebuah alur kerja. Misalnya, kita punya 
beberapa tugas seperti mengambil data, membersihkannya, dan menyimpannya—Airflow membantu menjalankan semua itu secara 
otomatis dan memastikan setiap langkah berjalan sesuai urutan. Kita juga bisa melihat apakah ada yang gagal, dan memperbaikinya.

5. Apa yang Anda ketahui tentang Great Expectations?

Great Expectations adalah alat yang membantu untuk memeriksa apakah data yang kita pakai berkualitas bagus. 
Dengan Great Expectations, kita bisa membuat aturan (disebut "expectations") seperti "kolom ini harus berisi angka" 
atau "nilai-nilai ini harus unik". Alat ini membantu memastikan data yang gunakan benar dan sesuai harapan sebelum mulai 
analisis atau modeling, jadi kita bisa menghindari masalah di kemudian hari.

6. Apa yang Anda ketahui tentang Batch Processing?

Untuk batch processing merupakan cara memproses data dalam jumlah besar sekaligus. Daripada memproses data satu per satu 
secara langsung, kita menunggu data terkumpul, lalu memproses semuanya dalam satu waktu. Ini seperti umpamanya mengerjakan tugas 
dalam satu tumpukan besar dekat deadline. Contoh penggunaan batch processing adalah memproses laporan penjualan harian atau 
memperbarui data inventaris setiap malam. Tools yang biasa digunakan termasuk Apache Airflow atau Apache Spark.